# LearnJava
记录自己采用笨方法学好java

## 关于记忆
&ensp;&ensp;为何大牛、大神能成功？天赋造就还是自身聪明努力？普通人就无法成为大牛和大神了吗

&ensp;&ensp;个人觉得是记忆造就人才，脑袋瓜子有一套完备的中断处理程序集，使得自己应对各种难题中断，都有方法解答，这就区分了砖头。

&ensp;&ensp;那就从脑科学等相关领域知识积累实践开始吧。

## 方式
&ensp;&ensp;最笨的方法开始，过遍数，不走捷径。

### 第零遍：排斥
&ensp;&ensp;这是什么鬼，好多知识要记啊，我记住一本《Java核心技术》都不知道要几个月，甚至几年，得多久才能记住全部知识啊？

### 第一遍：混个眼熟
&ensp;&ensp;我是菜鸟，我对这个一窍不通，我只能虚心向学，小本本记好，眼见为实，第一印象那个叫深刻，可是很关键的啊！

### 第二遍：开始疑惑
&ensp;&ensp;你看我上面超了这么久，我也是有思想的哈，我也是会思考为何API你有这么好的能力的，我也想发现你的秘密，后续搞一个和你一摸一样的。

### 第三遍：专题突破
&ensp;&ensp;搞了你API这么久，我老是会搞混，记不牢你，那没办法了，我只能学会和你重复n次不同形式的接吻，毕竟没接吻过，难道我还不能成为接吻高手？

### 第四遍：源码剖析
&ensp;&ensp;这些API用得烂熟了，我得把API的衣裳给揭开了，看看你是什么料。

### 第五遍：原理至上
&ensp;&ensp;好吧，揭开衣裳后都看得一清二楚了，那我还不赶紧深入内部？（算是开车了😂😂😂）正如你都知道JVM进程运行时虚拟内存中的各种变化操作了，那进程与操作系统的关系，JVM与linux内核的交互原理，不再深入look一look？可能这里要看openjdk源码和linux内核源码了。




## 开始Java
&ensp;&ensp;关于上面的大胆猜想，是否是这个道理，那我可得好好地小心求证一下了！其中需要的书籍、视频、博客等等，在后续学习过程中，根据需要进行学习！

### 第零遍：丑话说在前头
&ensp;&ensp;首先，我要明确下，我不是要记住各种Java书籍里面写的文字，无论是英文还是中文等等。我记住的是如何用Java！也就是如何把人类语言指令翻译成JVM理解的程序，要记住的是这个转化的知识。

&ensp;&ensp;那这不简单嘛！直接把所有API的使用方法都记住了，不就精通java了嘛。

&ensp;&ensp;是啊，道理就是这么简单粗暴，但不同人到达这个境界所用的时间复杂度和空间复杂度，那就是大同小异的了。O(1)？

&ensp;&ensp;我们知道大脑空间无限，但人时间有限，而且具有遗忘曲线特征，这就很矛盾，因此，采用线性结构记忆那就真的是学到老了！转化成树形，图形结构关系记忆，那增删查找可是相当快速的！

&ensp;&ensp;API背后的规律原理，为何要用这个API，这个原因为何能让机器这么执行？这个点解惑了，就差不多了，毕竟大部分的公司不可能让你写X86指令集，不可能让你去做芯片等硬件。

&ensp;&ensp;Linux操作系统原理、JVM原理、javac等编译工具原理、计算机组成原理、计算机体系结构、编译原理、数据结构与算法、计算机网络等（与硬件相关的知识如汇编语言和数字逻辑）。这些理论知识都是java API之所以可以拥有“转化能力”的支撑。其实说透了，掌握了这些支撑和API套路，迁移到其他编程语言，那就等于说话一样，只是换了一种说法，但表达的是同一个意思。

&ensp;&ensp;那好，API源码，那就必须look一下，计划打得好，可是脑袋瓜子却想偷懒。脑袋瓜子算得太满，常常落空！


### 第一遍：我有超能力

&ensp;&ensp;天啊，我还不熟这个原理，我居然就开始带着既悲伤又好胜的心，开始针对某个需求想用哪个API了，我居然会推理这个原理了，那我还学习这个语言干嘛，这就很矛盾了！

&ensp;&ensp;你强任你强，老子超级强。我干嘛要想，直接超起来，调试起来，我什么都不管，我就只是看看这些API运行起来干了啥。这一运行，是什么底子不就完全暴露了，一目了然的事，干啥要道听途说？？？

&ensp;&ensp;《Java菜鸟教程》撸起来！


### 第二遍：我细品
&ensp;&ensp;这些API的用法很奇妙，我得好好看一下

### 第三遍：我就只盯着你双眼
&ensp;&ensp;你说我不够专注，不够深情，我就专门看着你，直到把你折服。
### 第四遍：API背后
&ensp;&ensp;面试题真炒蛋，闻着闻着就闻到源码，真香。
### 第五遍：运行机制
&ensp;&ensp;我不演了，我站在上帝视角，操控着你API走这走哪！